# Конспект Лекция 2: «Очереди, деки и приоритетные очереди»
## Содержание
- Конспект
    - 01 Очередь
    - 02 Дек
    - 03 Приоритетная очередь (куча, пирамида)
- Задачи

## 01 Очередь
## 02 Дек
## 03 Приоритетная очередь (куча, пирамида)

## Звдвчи

#### 16. Очередь с защитой от ошибок
Научитесь пользоваться стандартной структурой данных queue для целых чисел. Напишите программу, содержащую описание очереди и моделирующую работу очереди, реализовав все указанные здесь методы.

Программа считывает последовательность команд и в зависимости от команды выполняет ту или иную операцию. После выполнения каждой команды программа должна вывести одну строчку.

Возможные команды для программы:
- `push n`  Добавить в очередь число n (значение n задается после команды). Программа должна вывести ok.
- `pop` Удалить из очереди первый элемент. Программа должна вывести его значение.
- `front` Программа должна вывести значение первого элемента, не удаляя его из очереди.
- `size` Программа должна вывести количество элементов в очереди.
- `clear` Программа должна очистить очередь и вывести ok.
- `exit` Программа должна вывести bye и завершить работу.

Перед исполнением операций front и pop программа должна проверять, содержится ли в очереди хотя бы один элемент. Если во входных данных встречается операция front или pop, и при этом очередь пуста, то программа должна вместо числового значения вывести строку error.

#### Формат ввода
Вводятся команды управления очередью, по одной на строке

#### Формат вывода
Требуется вывести протокол работы очереди, по одному сообщению на строке

Пример 1
Ввод
```
push 1
front
exit
```
Вывод
```
ok
1
bye
```
Пример 2
Ввод
```
size
push 1
size
push 2
size
push 3
size
exit
```
Вывод
```
0
ok
1
ok
2
ok
3
bye
```
Пример 3
Ввод
```
push 3
push 14
size
clear
push 1
front
push 2
front
pop
size
pop
size
exit
```
Вывод
```
ok
ok
2
ok
ok
1
ok
1
1
1
2
0
bye
```