# Трансляция 9 февраля: как и зачем изучать алгоритмы
## A. Андрей и кислота

| Ограничение времени |            2 секунды             |
|:-------------------:|:--------------------------------:|
| Ограничение памяти  |              512Mb               |
|        Ввод	        |  стандартный ввод или input.txt  |
|       Вывод	        | стандартный вывод или output.txt |

Андрей работает в секретной химической лаборатории, в которой производят опасную кислоту с удивительными свойствами. У Андрея есть
n бесконечно больших резервуаров, расположенных в один ряд. Изначально в каждом резервуаре находится некоторое количество кислоты. Начальство Андрея требует, чтобы во всех резервуарах содержался одинаковый объем кислоты. К сожалению, разливающий аппарат несовершенен. За одну операцию он способен разлить по одному литру кислоты в каждый из первых
`k(1 ≤ k ≤ n)` резервуаров. Обратите внимание, что для разных операций `k`
могут быть разными. Поскольку кислота очень дорогая, Андрею не разрешается выливать кислоту из резервуаров. Андрей просит вас узнать, можно ли уравнять объемы кислоты в резервуарах, и, если это возможно, то посчитать минимальное количество операций, которое потребуется, чтобы этого достичь.

### Формат ввода
Первая строка содержит число
`n (1 ≤ n ≤ 100 000)` — количество резервуаров.
Во второй строке содержатся `n` целых чисел `ai (1 ≤ ai ≤ 10^9)`, где `ai` означает исходный объём кислоты в
`i`-м резервуаре в литрах.

### Формат вывода
Если объемы кислоты в резервуарах можно уравнять, выведите минимальное количество операций, необходимых для этого.
Если это невозможно, выведите «-1».

#### Пример 1
| Ввод                | Вывод |
|---------------------|----------------|
| <pre>2<br>1 2</pre> | <pre>1</pre>   |

#### Пример 2
| Ввод                | Вывод        |
|---------------------|--------------|
| <pre>5<br>1 1 5 5 5</pre> | <pre>4</pre> |

#### Пример 3
| Ввод                  | Вывод         |
|-----------------------|---------------|
| <pre>3<br>3 2 1</pre> | <pre>-1</pre> |

### Примечания
В первом примере достаточно одной операции с `k`, равным `1`. Тогда в обоих резервуарах окажется по 2 литра.

Во втором примере достаточно четырех операций с `k`, равным 2. Тогда во всех резервуарах окажется по 5 литров.

В третьем примере объемы уравнять невозможно.

## B. Через тернии к клиенту
Известная компания Тындекс идёт в ногу со временем — с началом активных космических перелётов в компании открылся сервис Тындекс.Ракетакси: пользователю необходимо лишь указать координаты начала и конца перелёта, после чего за ним вылетит персональная ракета.
По сути любой заказ можно описать в виде событий четырёх типов:

1. A (accepted) - заказ принят в работу (ракета вылетела за клиентом);
2. B (boarding) - клиент сел в ракету;
3. S (success) - заказ успешно завершён (клиент вышел на планете назначения);
4. C (cancelled) - заказ отменён.

Все происходящие с ракетами события отправляются на сервера, где сразу логируются. Вот только из-за проблем со связью (метеоритные потоки, вспышки на звездах и т.д.) отправка событий иногда затягивается, из-за чего записи в получившемся логе могут идти не по порядку.
Гарантируется, что все описанные в логе события задают один из следующих сценариев:

1. A - B - S
2. A - B - C
3. A - C

Вам, как главному аналитику (и по совместительству главному программисту) ракетопарка, необходимо исследовать лог за прошедший год и определить для каждой ракеты суммарное время движения (в минутах) в течение заказов.
В каждый момент времени ракета выполняет только один заказ. Будем считать, что каждая ракета в каждый момент времени: 
- или стоит на месте в ожидании заказа,
- или перемещается по космосу, выполняя заказ.

Движение начинается после принятия заказа и завершается после отмены или завершения заказа. За одну минуту не может произойти несколько событий, связанных с одной и той же ракетой.

### Формат ввода
В первой строке дано целое число N (2 ≤ N ≤ 200 000)
— количество записей в логе. 
Следующие
N
строк содержат записи в логе в формате
d
a
y
h
o
u
r
m
i
n
u
t
e
i
d
s
t
a
t
u
s
:

d
a
y
(
1
≤
d
≤
3
6
5
)
— номер дня (сквозная нумерация с начала календарного года);
h
o
u
r
(
0
≤
h
<
2
4
)
— часы;
m
i
n
u
t
e
(
0
≤
m
<
6
0
)
— минуты;
i
d
(
0
≤
i
d
≤
1
0
9
)
— уникальный идентификатор ракеты;
s
t
a
t
u
s
∈
{
A
,
B
,
S
,
C
}
— буква, обозначающая тип события.
Формат вывода
В единственной строке выведите через пробел суммарное время движения на заказах для каждой упомянутой в логе ракеты. Данные необходимо выводить в порядке возрастания идентификаторов ракет.
Пример
Ввод	Вывод
8
50 7 25 3632 A
14 23 52 212372 S
15 0 5 3632 C
14 21 30 212372 A
50 7 26 3632 C
14 21 30 3632 A
14 21 40 212372 B
14 23 52 3632 B
156 142
Примечания
Ракета №3632
в 14-й день года в 21:30 получила заказ (шестая запись в логе);
забрала пассажира в 23:52 того же дня (восьмая запись в логе);
после чего заказ был отменён в 15-й день года в 00:05 (третья запись в логе);
в 50-й день года в 7:25 получила заказ (первая запись в логе);
заказ был отменён уже через минуту (четвёртая запись в логе).
Таким образом ракета №3632 провела в движении с 14-го дня 21:30 до 15-го дня 00:05 и с 50-го дня 7:25 до 50-го дня 7:26 — всего
1
5
6
минут.
Ракета №212372

в 14-й день года в 21:30 получила заказ (третья запись в логе);
через 10 минут забрала пассажира (седьмая запись в логе);
в 23:52 прибыла на место назначения (вторая запись в логе).
Всего ракета №212372 провела в движении с 14-го дня 21:30 до 14-го дня 23:52 —
1
4
2
минуты.