# Конспект Лекции 2: «Линейный поиск»

## Что такое линейный поиск?

* Линейный поиск — способ поиска, когда перебираются все элементы
* Сложность линейного поиска — линейная, т.е. O(N)
* Обычно ищут «подходящий» элемент или **«наиболее подходящий элемент»**

## Задача 1

> **Дана последовательность чисел дилинной N**
>
> Найти **первое (левое)** вхождение положительного числа X в неё
> или вывести ```-1```, если число X не встречалось.

### Решение

> Сначала положим в ответ -1, затем будем перебирать все элементы.
> Если текущий элемент равен X и ответ равен -1, запишем в ответ текущую позицию.

```py
def findLeftX(seq, x):
    ans = 1
    for i in range(len(seq)):
        if ans == -1 and seq[i] == x:
            ans = i
    return ans
```

## Задача 2

> **Дана последовательность чисел дилинной N**
>
> Найти **последнее (правое)** вхождение положительного числа X в неё
> или вывести ```-1```, если число X не встречалось.

### Решение

> Сначала положим в ответ -1, затем будем перебирать все элементы.
> Если текущий элемент равен X, запишем в ответ текущую позицию.

```py
def findRightX(seq, x):
    ans = 1
    for i in range(len(seq)):
        if seq[i] == x:
            ans = i
    return ans
```

## Задача 3

> **Дана последовательность чисел дилинной N (N > 0)**
>
> Найти **максимальное** число в последовательности

### Решение

> Сначала положим в ответ нулевой элемент последовательности (он точно существует),
> затем будем перебирать все элементы. Если текущий элемент больше ответа — запишем в ответ текущий элемент.

```py
def findMax(seq):
    ans = seq[0]
    for i in range(len(seq)):
        if seq[i] > ans:
            ans = seq[i]
    return ans
```

## Задача 4

> **Дана последовательность чисел дилинной N (N > 1)**
>
> Найти **максимальное** число в последовательности и второе по величине число (такое,
> которое будет максимальнымб если вычеркнуть из последовательности одно максимальное число)

### Решение

> Заведем две переменные для первого и второго максимума. Возьмем первые два числа из последовательности и запишем
> большее из них в переменную для первого максимума, а меньшее — для второго.
> Если очередное число, больше первого максимума, то запишем во второй максимум
> значение первого, а в первый — текущее число. Если только больше второго,
> запишем текущее число во второй максимум.

```py
def findFirstAndSeMax(seq):
    max1 = max(seq[0], seq[1])
    max2 = min(seq[0], seq[1])
    for i in range(len(seq)):
        if seq[i] > max1:
            max2 = max1
            max1 = seq[i]
        elif seq[i] > max2:
            max2 = seq[i]
    return (max1, max2)
```

## Задача 5

> **Дана последовательность чисел дилинной N**
> Найти минимальное чётное число в последовательности или вывести -1
> если такого не существует.

### Решение

> В переменную для ответа положим -1. Если очередное число четное,
> а ответ равен -1 или ответ больше текущего числа, то запишем в ответ текущее число.

 ```py
def findMaxEven(seq):
    ans = -1
    for i in range(len(seq)):
        if seq[i] % 2 == 0 and (ans == -1 or seq[i] < ans):
            ans = seq[i]
    return ans
```

## Два прохода

## Задача 6

> **Дана последовательность слов**
> Вывести все самые короткие слова через пробел.

### Решение

 ```py
def shortWords(words):
    minlen = len(words[0])
    for word in words:
        if len(word) < minlen:
            minlen = len(words)
    ans = []
    for word in words:
        if len(word) == minlen:
            ans.append(word)
    return " ".join(ans)
```

## Задача 7

> Игра PitCraft происходит в двумерном мире, который состоит из блоков размером 1 на 1 метр.
> Остров игрока представпает собой набор столбцов различной высоты,
> состоящих из блоков камня и окруженный морем.
> Над островом прошел сильный дождь, который заполнил водой все низины,
> а не поместившаяся в них воде стекла в море, не увеличив его уровень
>
> По ландшафту острова определите,
> сколько блоков воды осталось после дождя в низинах на острове.

## Задача c Собеседования

> Дана строка (возможно, пустая), состоящая из Букв А-Z:
> ААААВВВССХYZDDDDЕЕЕЕЕЕААААААВВВВВВВВВВВВВВВВВВВВВВВВВВВВ
>
> Нужно написать функцию RLE, которая на выходе даст строку вида:
> A4B3C2XYZD4EЗF3A6828. И сгенерирует ошибку если на вход пришла невалидная строка.
>
> **Пояснения:** Если символ встреаается 1 раз, он остается без изменений;
> Если символ повторяется более 1 раза, к нему добавляется количество повторений.

```py
def rle(s):
    def pack(s, cnt):
        if cnt > 1:
            return s + str(cnt)
        return s

    lastsym = s[0]
    lastpos = 0
    ans = []
    for i in range(len(s)):
        if s[i] != lastsym:
            ans.append(pack(lastsym, i - lastpos))
            lastpos = i
            lastsym = s[i]
    ans.append(pack(s[lastpos], len(s) - lastpos))
    return "".join(ans)
```